# 凶案再现：全球重案现场还原手记

### 作者：金手指 等

### 分类：真实故事 · 悬疑推理

### 状态：已完结，共 10 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1350047792522514432


## 简介
再现全球真实重大凶杀案，详细解析案件经过，剖析犯罪分子的心路历程，为您还原最具代表性的重大凶杀案的真实样貌。


你以为罪恶离我们太过遥远，那是因为有人在替我们负重前行。


盘点那些真实发生过的国内外重大凶案，没有杜撰，没有虚构，用细腻的笔触真实还原案件的细节，带你身临其境，重返犯罪现场，一起品味这世间的人心险恶、人情冷暖。


【南京将军山恶性杀人碎尸案】


已死多年的人重现世间，被切成 11 块弃尸荒山，一个恶性碎尸案竟然引出一个天大的阴谋...


【苏湘渝系列持枪抢劫杀人案】


8 年时间里，持枪抢劫作案 10 起，打伤 6 人，杀枪杀 11 人，抢劫现金 50 余万元...


【北九州连续杀人监禁事件】


一对变态的夫妻将自己的六名亲属监禁了几乎大半年的时间，并且在期间对其进行洗脑和精神迫害，让他们互相杀害对方...


【韩国头号连环变态杀人魔柳永哲案】


佛门圣地却藏着十一具支离破碎的女性尸体，一个瘦弱的癫痫病患者，一年内连杀二十人，只杀有钱人和妓女，肢解尸体烹食内脏，畸形杀人魔竟一度被奉为偶像...


【日本食人魔佐川一政】


留学期间奸杀一名女同学并食其肉的恶魔，不仅没有被判刑，还出版了四本食人幻想小说和一本食人诗集，变成了日本一家著名的美食家杂志的专栏作家，还客串了很多电视剧和电影...


【泰国版开膛手杰克：泰国女按摩师杀手】


（备注：结尾有大反转）


泰国很少出现连环杀手，这个杀手连续杀了 5 个女性，最后被判终身监禁。这些在一些电视节目、B 站视频里都可以看到。但是笔者扒出来的资料显示，十年后，这个连环杀手居然被释放了……据说原因之一是泰国的监狱服刑人员太多了……他被放出来的故事，笔者在电视节目、B 站视频里暂时没看到，所以暂时算是独家故事。（说不定很快就被 B 站视频发现了，做出来了。）


【日本世田谷灭门案】


原本是温馨的一家四口，爸爸妈妈还有一儿一女，全部命丧家中，多国发放通缉海报，凶手至今还未归案...


【开膛手杰克】


他是欧美文化中最恶名昭彰的杀手之一。提到现代连环杀手不可不提的人物之一。他是最让英国人胆寒的连环杀手。


【《沉默的羔羊》人物原型-泰德邦迪】


一个长得帅爆到可以做电影明星的男人，为什么走向了犯罪的道路？究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？


他在监狱里的时候还帮助警察判断另外一个在犯案的连环杀手的信息，这一事迹使他成为著名电影《沉默的羔羊》里的汉尼拔的原型人物。


不可不看的高智商连环杀手的故事。


【美国黑寡妇连环杀人案】


杀人骗保的鼻祖、骗婚杀人夺财的鼻祖、女海王+女连环杀手的鼻祖、笔友诈骗的鼻祖（甚至也可以算是网络诈骗信的鼻祖）。


那时候的她比《漫威》的黑寡妇娜塔莎·罗曼诺夫知名多了，娜塔莎还没有自己的博物馆，她有。


值得读者一看的诈骗始祖。




## 目录
- [1.剑走偏锋的下场——南京将军山恶性杀人碎尸案](1.剑走偏锋的下场——南京将军山恶性杀人碎尸案.md)<!-- 2021-03-10 08:52 -->
- [2.苏湘渝系列持枪抢劫杀人案制造者——周克华](2.苏湘渝系列持枪抢劫杀人案制造者——周克华.md)<!-- 2021-03-10 09:18 -->
- [3.北九州监禁杀人事件](3.北九州监禁杀人事件.md)<!-- 2021-03-22 03:31 -->
- [4.仇富仇女的极端主义——韩国头号连环变态杀人魔柳永哲案](4.仇富仇女的极端主义——韩国头号连环变态杀人魔柳永哲案.md)<!-- 2021-04-08 10:42 -->
- [5.日本食人魔佐川一政](5.日本食人魔佐川一政.md)<!-- 2021-04-19 09:58 -->
- [6.「泰国版开膛手杰克」：泰国连环杀手 Somkid Pumpuang](6.「泰国版开膛手杰克」：泰国连环杀手%20Somkid%20Pumpuang.md)<!-- 2021-05-10 04:41 -->
- [7.世田谷杀人案](7.世田谷杀人案.md)<!-- 2021-05-11 09:14 -->
- [8.迷雾之下——开膛手杰克](8.迷雾之下——开膛手杰克.md)<!-- 2021-05-25 04:15 -->
- [9.《沉默的羔羊》人物原型——杀人狂泰德•邦迪](9.《沉默的羔羊》人物原型——杀人狂泰德•邦迪.md)<!-- 2021-05-25 05:13 -->
- [10.真实的黑寡妇，比《漫威》的娜塔莎狠多了——美国黑寡妇连环杀人案](10.真实的黑寡妇，比《漫威》的娜塔莎狠多了——美国黑寡妇连环杀人案.md)<!-- 2021-06-15 04:06 -->